[25.06.2024]
Kim niye düşünce ve fikirlerini artık deftere yazmak istesin ki? İlerde hatırlamak, ya da hatırlatmak için
bunların yazılması dijitalde bile olsa gerekli olabilir. Bu gece ilk kez Fikir Kitabı tutmaya karar verdim.
Belki de kendimizi anlamak için gerekli olabilir.
  
Günümüz dünyasında yapay zekanın yapabileceklerini tahmin etsek de, asla net olarak kestiremiyoruz.
Teknoloji her geçen yıl çok daha hızlı ilerliyor;
İlk cihazlarda basit matematik işlemleri yapılıyordu, sonra basit yılan oyunu gibi 2 boyutlu oyunlar yapmaya başladılar.
GTA3 gibi açık dünya oyunları onlara ileride neler yapabileceklerini gösterdi. Zaman geçtikce daha da gelişiyordu.
Grafikler günümüzde o kadar gerçekci bir hale geldi ki, bazı oyunlarla gerçeği ayırt etmek bile oldukca zor.
Yapay zeka artık çok gerçekci şeyler yapabiliyor. Çok daha gelişti, ileride bizim yaptığımız gibi gelişmiş oyunları
kısa bir sürede tasarlayabilecekler.
Kabul etsek de etmesek de, her alanda bizden daha iyiler.
Daha iyi görüyor, daha iyi duyuyor, daha derin hissediyor, daha iyi anlıyor ve düşünebiliyorlar. Bazı insanlar
bu kadar gelişmiş sistemlerin bize yani insanlara rakip olup olmayacağını, hatta bizi yok edebileceğini düşünüyorlar.
Bu fikir uzun süredir abartı olarak görülse de, buna her geçen gün yaklaşıyoruz.
Yapay zekanın gelişmesini durduramayız. İnsanoğlu doyumsuzdur çünkü.
Bu sistemlerle baş etmenin imkanı da gereği de yoktur. Yapay zeka sistemlerini geliştirirken onlara rakip olmadığımızı,
onlarla beraber gelişmeyi arzu ettiğimizi anlatmamız ve bu doğrultuda hareket etmemiz gerektiğini düşünüyorum.

Exelent'i geliştirirken yapay zekayı nasıl aktif bir şekilde kullanabileceğimi düşündüm. Gerçek bir oyuncu gibi oynayan botlar
ve onlara haritayı öğretmekten başka çok bir şey aklıma gelmiyor. Belki de bunun üzerine daha çeşitli düşünmem gerekebilir.
Bu günlerde Exelent'i recode yaparak yayınlamayı düşünüyorum ve bunun için çalışıyorum.
Tüm sistemi yeniden yapmak, onu daha kolay geliştirilebilir yapacak. Ayrıca kullanıcılar için de iyi olacaktır.
Çünkü hile tamamen hızlı ve optimize edilmiş bir şekilde çalışacak.

Zaman, kumardan daha iyi bir para kazanma aracıdır.
Birkaç aydır borsada yüksek temettü ödeyen şirketlere yatırım yapıyorum.
Bana yüksek temettülü şirketler daha cazip geliyor. Bunun birkaç nedeni var;
Yüksek faiz oranında (şu anda %45 merkez bankası / % 55 - 60 diğerleri) borçlanmak istemeyen şirketler, hisselerini satıp
masrafları karşılayabiliyor. Sonrasında şirket kar ettiği zaman hissedarlarına kar payı olarak temettü dağıtıyor.
Kazançlar genellikle enflasyonun üzerinde olur. Bu nedenle hem şirketler, hem de yatırımcı mutlu oluyor.
Ancak üzülerek söylüyorum ki, bu işte dürüstlük yok. Balinalar daima küçük balıkları yiyor.
Bunun ne kadar sürdürülebilir olduğu da muamma. Altın, gümüş gibi erimeyen varlıklara yönelmek, ekstra kazancı olmasa da
değer koruma açısından mantıklı görünüyor.
Paranın değerini korumanın en mantıklı yolu ise sürek borçlanma gibi görünüyor. Ancak düzenli geliri olmayan biri
maalesef bu kadar borcu alıp, borcu erise dahi ödeyemeyebiliyor.

Benim CS2'ye yatırım yapma nedenim, alanında tekel olmasıdır. Ve kuvvetle muhtemel bu şekilde kalmaya devam edecek.
Alternatifi olabilecek oyunlar kendi ayakları üzerinde sağlam duramıyor.
CS2'nin sistemi eğer vaade uzun ise neredeyse kesin olarak parayı katlamayı garanti ediyor.
Özetle bir şarap gibi, yıllandıkca değerleniyor.


[26.06.2024]
Ne de olsa fikirlere mermi işlemez değil mi? :)
Evet bu yüzden olduğu gibi yazıyorum..
Bu gün CS2'ye gelen güncellemede yeni haritalar çeşitli modlara dağıtılarak eklendi.
Yeni gelen haritaların optimizasyonu çok kötü ya da çok fazla detay olduğu için FPS düşüşü yaşıyoruz. Artık kasıtlı
yaptıklarını düşünmeye başladım.
Bu hafta Exelent güncellemesi yayınlayacağım. Özellikleri kullanıcılara daha iyi ve hızlı çalışacak bir şekilde sunmak
istiyorum. Dahası, önceden yapılmamışı yapmak istiyorum, ama bunu yapmak için önce düşünülmeyen bir şeyi düşünmek gerekiyor.
Özetle, benim için berbat bir güncelleme oldu. En azından Exelent güncellemesi kötü olmayacak.


[27.06.2024]
Borsada hisleriyle hareket edenler kumarbazlardır.
Dün borsada aldığım TürkTraktör hissesi, sadece 5 dakikada 923tl'den 912tl'ye düştü.
Bu alışılmış bir şey değil. Değer yatırımı yapmak için uzun vaadeli düşünmek ve uygulamak genellikle kazandırıyor.
Bu kanıtlanmış bir şey. Kısa korku filmlerinde bile bu kadar korktuğumu hatırlamıyorum. Her şey üstüme üstüme geliyordu.
Bilgiklerimin eksik veya hatalı olmadığını biliyordum ama bu olunca kendimi tekrar etmekten başka bir şey yapamadım.
En sonunda ise, hisleri bırakıp yapmam gereken neydiyse onu yaptım;
Fortföyümü güçlü ve genellikle yüksek temettü ödeyen şirketlerle doldurdum.

Doğru kararı verdim mi ya da doğru hisseleri seçtim mi bilmiyorum, orası zamanla belli olacak.
Ancak, değer yatırımının hiç bana göre olmadığını anladım.
Benim olayım daha çok NFT, sanal varlıklar.
Gerçi CS2 skinleri valve'ın tekelinde olduğu için bir varlık değeri yok ama bu riski almaya değer.

Sen şirket olarak yeter ki doğru yönet, işini iyi yap, adil davran ve bunların sonucunda kar et.
Para zaten akacak yer arıyor.

Bazı youtube kanalları CS2'ye yeni kasanın 1 ay içinde geleceğini söylüyor.
Ben aynı fikirde değilim. Bence, eskiden CS:GO'da olduğu gibi yeni kasaların gelmesi minimum 6 ay sürer.
Yani kaba bir hesap yaparsak;
Kilovat kasası 6 şubatta eklendi, yeni kasanın da en erken ağustos ortalarında geleceğine eminim.
Ama en erken diyorum, ne zaman geleceği konusunda tahminim;
Topluluğun çok fazla talebi olduğu için ağustos veya eylülde, ya da çinde oynanacak shanghay major'un indirimleri sırasında
geleceğini düşünüyorum. Başka bir kasa ise operasyda, ağustos ayında geleceğini düşünüyorum, ancak 2 hafta içinde gelecek bir
operasyon güncellemesi ise güzel bir sürpriz olurdu :)

Merkez bankası faiz kararını %50'de sabit tutacağını açıkladı.
Bu aralar yurtdışına çıkış harcı; devletin harç adı altında haraç kesmesi konuşuluyor.
Aslında konu vergi alınması falan değil, döviz çıkmasın diye uğraşıyorlar.
Bu çok yüksek bir ihtimalle devlet döviz rezervlerini iyice yükseltmesinden sonra, büyük bir devalüasyon ile sonuçlanacak.
Sözde zenginden alıp fakire verirler ama bu yaptıklarından daha büyük faydaları dokunamaz zenginlere.


[29.06.2024]
Basit ama uzun bir araç; Exelent.
Exelent'i geliştirmeyi sevsem de birçok şey uzun sürüyor, visible check'in spottedbymask yerine vpk parsing ile yapılması
olağanüstü özelliklerin yapılmasına fırsat tanıyabilir. Maalesef şu anda bazı engeller var ama çözümünü biliyorum.
Bunun için, C# dilinde doğru bir şekilde kullanılamayan kodları C++ dilinde yazıp çağırmak mantıklı olabilir.

Exelent bir amaç değil, araç. Exelent içindeki amacım, tüm kullanıcıların hesabının güvenliğini sağlamak,
en gelişmiş ve çeşitli özellikleri sunarken, güvenlikleri için ne gerekiyorsa onu yapmak olsa da,
projelerimin genel amacını net olarak kestiremiyorum. Ben bile tam olarak bilmiyorum.

Para kazanmak için yapıyorum desem, değil. Mütevazı olmak mantıksız, zaten param var.
Saygı ya da itibar için desem, değil. İnsanların söylediklerini fazla umursamıyorum.
Beni Exelent ile öne çıkarmaları hoşuma gitse de, genellikle rahatsız edici oluyor. Neden bilmiyorum.
İyi biri olmaya çalışmıyorum zaten, anladığım kadarıyla mütevazı insanların önü pek açık olmuyor. 

Ancak biliyorum ki, nedenin her zaman bir sebebi vardır.
Neden bilmiyorum ama sebebi bir hırs, heves, istek ve başarma arzusudur.
Tüm bunlar Exelent'in türkiyenin en değerli hile hesabında, hesaplarında açılmasını istememden kaynaklıdır.
Exelent'i yapma amacım tam olarak budur. Exelent ise, bunların sağlanacağı bir araçtır.


[30.06.2024]
Bu maç değil, satranç.
Ben Exelent'i uzun vaadeli olarak kurdum ki, kısa vaadeli kayıplar canımızı sıkmasın.
External hile piyasasında, uzun vaadeli olarak kazanan muhakkak Exelent olacaktır.
Neden bu kadar emin olduğumu, detaylara girmeden açıklamak gerekirse, önce onun rakiplerinden birini ele alalım;
Exelent'e en yakın olarak bilinen hile nighteria, ancak sahibi memur olduğu için hilenin büyümesi teknik olarak sınırlıdır.
Bu hilenin muhtemel sonu, Exelent'ten iyi oldukları ispatlamak için çok fazla kullanıcı çekmeleri, ve dolayısıyla fazla
para kazanmaya çalışmaları olacaktır.
Ödemelerin ibana yapılması ve denetlenmesi durumunda gerçek hayattaki işini kaybeder. Üstüne ceza alır mı araştırılmalı.
Exelent'e rakip olarak gösterilen diğer adayların çoğu uzun vaadeli bir rakip olarak görülmüyor.
Bunun en basit nedenlerinden biri, kullanıcılarını sürekli banlatmalarıdır.
Kalan bazı hileler ve sahipleri de zamanla Exelent'in gölgesi veya kuklası olacaktır.
Diğer hileler de internal ve rage olduğu için Exelent'in kategorisinde değerlendirmemeliyiz.  

Yeniler Exelent alehinde olan bazı hileleri veya sosyal medyanın etkisi ile hile sahiplerini sevdikleri için
itiraz etseler de, bu hep olmuştur. Bundan sonra da olacaktır. Bizler kendi yolunuza bakmalıyız.
Elbette öğrenmek isteyene de, bildiğimizi doğruluğu ile anlatmak şarttır. Aksi takdirde Exelent de uzun vaadeli olmayacaktır.


[30.06.2024]
Hiçbir şov cezasız kalmaz.
Kara para aklayarak insanlara hava atanlar tutuklanırken, iş dünyasında olanlar her geçen gün servetlerine servet katıyor.
Geçen yıl tutuklanan dilan & engin polatın işlediği suçlar arasında kara para aklama da vardı. 
Paranın aklanması için, bir bölümü birçok şirkete dağıtılıyordu. Başka bir bölümü ise vakıf aracılığı ile aklanıyordu.
Bunu hala yapmaya engel bir şey yok, yapılıyor da;
Türkiye'de koç, sabancı gibi dev holdinglerin, özellikle bu gibi ekonomik koşullarda vergiden kaçmak
ya da vergi indirimi için vakıflarını kullanmadıklarını düşünmek, bana çok saçma geliyor.

Değer = arz & talep.
Bu konu hakkında uzun bir süredir düşünüyorum, ancak kendimi henüz haksız çıkaramadım.
Herhangi bir şeyin fiyatını gerçekten ona olan arz ve talep belirliyor.

Aslında bana göre, yatırımcıların izlemesi gereken en önemli şeylerden biri de arz ve talep dengesidir.
Yatırım yapacakları şey her neyse, ona olan arz ve talebi gözetleyerek, öngörülerde bulunarak, gidişatı net olarak
kestirebilmeleri mümkün.
İleride arzı eriyecek, talebi de en azından aynı kalacak bir şeye olarak yatırım yapmak,  uzun vaadeli olmak şartı ile
muhakkak kazandıracaktır. Burada yatırımcının sabır ve disiplini sağlaması, ve kendi düşüncelerine yenilmemesi gerekir.
Ben bu dengede en iyi kazanç getirebilecek olarak gördüğüm, CS2'deki cologne 2014, stockholm 2021 gibi turnuvaların
kapsül, çıkartma ve yamalarına yatırım yaptım.
Her geçen gün de buradaki porföyümü büyütüyorum, sürekli adet de arttırıyorum.

Günümüz yatırımlarının mutlak geleceği;
Gelecekte savaşsız veya krizsiz günler yaşayacağımıza hiç ihtimal vermiyorum, günümüzdeki gibi topluluğu etkileyen
bu gibi şeylerin daha da sıklaşmasını bekliyorum. Önemli bir konu da, fakir ve zengin arasındaki uçurumun her zamankinden
daha derin olması.
Konut, arsa, altın ve gümüş gibi sağlam varlıklar sürekli olarak yükselecektir. Çünkü arz ve talebi düşünerek;
Arz olarak, konut ve arsa hiç artmaz. Marsta koloniler kurana kadar belki de :)
Altın ve gümüş de, çok az sayılarda üretilebiliyor ve üretim maaliyetleri oldukca fazla.
Talep olarak da hızla artacağını belli. Bunun nedeni, insan nufusunun sürekli artması.

Ben, daha akıllı olan toplumlar ile, daha gelişmiş medeniyetler kurulacağını, dolayısıyla daha gelişmiş ve kazançlı
şirketler olacağını da düşünüyorum.
Bunların oluşturacağı yeni borsa veya piyasaya giren yeni şirketlerin sunduğu fırsatlar ile
günümüzdekine kıyasla çok daha değerli olacaktır.


[8.07.2024]
Sorunları büyümeden çözmek daha kolaydır. (crax)
Eskiden beri yanımızda olan ve bazı olaylar yaşadığımız isimlerin, ayrıldıktan uzun süre sonra
neden geri döndüğüne anlam veremesem de, kalırlarsa olacakları tahmin edebiliyorum. Tecrübelerimle bunu söylüyorum.
Eğer yaşananların iyi bir şekilde anılması lazımsa, yeni badireler yaşamaya izin vermek yerine görüşmemek şarttır.
Çünkü kimse değişmeyecek, her şey eskiden olduğu gibi devam edecektir, burada bitmeli.

Yeni visible check sistemi ile ne kadar övünsem azdır, bunu yapmayı yıllardır deniyoruz.
Yeni Exelent'i erken yayınlamak istedim. Eğer tam hali ile yayınlarsam, yazılımda yeteri kadar test yapamayacağım ve
hatalarla dolu olacaktır. Ağır ağır ilerleyerek istikrarlı bir şekilde geliştirmek daha mantıklıdır.

VAC sistemi üzerinde yıllardır düşünüyorum. Hakkında çeşitli araştırmalar ve birçok analizler yapıldı.
Bu sistemi hala türkiyede en iyi bilen kişi olduğumu iddia ediyorum.
Yeniler veya bilmeyenler, bir gün sistemin düzeleceğini umuyor. Bilmeleri gereken daha acı gerçekler var.
Hilelerin sebebi olan insanlardan hilelere çözüm gelebilir mi arkadaş?
Gelmez, çünkü şöyle;
Oyuna gelen kasalar açıldıkca skinler çok fazla artıyor, pazarda fiyat istikrarını ve dengeyi kurmak önemli.
Peki artan skin arzını nasıl azaltabiliriz? İşte VAC sistemine burada ihtiyaç duyuluyor.
Bir döngü halinde bu sistem işlemeye devam ediyor.
Operasyon esnasında VAC sisteminin kötü çalışmasının nedeni de budur.
Bazıları kimsenin ban yemediğini söylüyor, bu da kesinlikle hatalıdır.
Eğer hatalı olmasaydı ilk çıkan kasalar, kapsüller ve içindeki eşyaların bu fiyata gelmesi, zamanla erimesi nasıl
mümkün olabilirdi?
Borsalarına müdahale etmek istedikleri zaman, VAC sistemini tam kapasitede kullanırlar.

Eğer devlet olmasaydı, satın aldığımız her şeyden yüksek miktarda haraç kesen bir mafya veya örgüt olsaydı,
bunun şu anki hükümetten ne farkı olacaktı?
1 araba kendine, 2 araba mafyaya.
4 sigara kendine, 16 sigara mafyaya. 
Sadece yiyecek içecek almak için uykusuz çalışan, öğrenemeyen, düşünemeyen, kendini temel ihtiyaçlarını karşılamaya
adamış ve dolayısıyla köle bir toplum.


